# 正则表达式
**正则表达式**，又称规则表达式。（英语：Regular Expression，代码中简写为regex、regexp或RE），计算机科学的一个概念。
正则表达式通常被用来检索、替换那些符合某个模式(规则)的文本。

正则表达式由一些普通字符和一些元字符（metacharacters）组成。普通字符包括大小写的字母和数字，而元字符则具有特殊的含义。
下表列出了所有的元字符和对它们的描述。
<table>
 <tr>
  <th>字符</th><th>描述</th> 
</tr>
 <tr>
  <td>\</td><td>将下一个字符标记为特殊字符、或一个原义字符、或一个向后引用、或一个八进制转义符。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>^</td><td>匹配输入字符串的开始位置。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>$</td><td>匹配输入字符串的结束位置。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>*</td><td>匹配前面的子表达式零次或多次。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>+</td><td>匹配前面的子表达式一次或多次。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>?</td><td>匹配前面的子表达式零次或一次。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>{n}</td><td>n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>{n,}</td><td>n 是一个非负整数。至少匹配n 次。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>{n,m}</td><td>m和n均为非负整数，其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>?</td><td>当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少地匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多地匹配所搜索的字符串。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>.</td><td>匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>(pattern)</td><td>匹配pattern并获取这一匹配。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>(?:pattern)</td><td>非获取匹配，匹配pattern但不获取匹配结果，不进行存储供以后使用。这在使用或字符“(|)”来组合一个模式的各个部分时很有用。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>(?=pattern)</td><td>非获取匹配，正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>(?!pattern)</td><td>非获取匹配，正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>(?<=pattern)</td><td>非获取匹配，反向肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>(?<<e>!patte_n)</td><td>非获取匹配，反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>x|y</td><td>匹配x或y。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>[xyz]</td><td>字符集合。匹配所包含的任意一个字符。</td> 
</tr>
 <tr>
  <td>[^xyz]</td><td>负值字符集合。匹配未包含的任意字符。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>[a-z]</td><td>字符范围。匹配指定范围内的任意字符。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>[^a-z]</td><td>负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\b</td><td>匹配一个单词的边界，也就是指单词和空格间的位置（即正则表达式的“匹配”有两种概念，一种是匹配字符，一种是匹配位置，这里的\b就是匹配位置的）。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\B</td><td>匹配非单词边界。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\cx</td><td>匹配由x指明的控制字符。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\d</td><td>匹配一个数字字符。等价于[0-9]。grep 要加上-P，perl正则支持。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\D</td><td>匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。grep要加上-P，perl正则支持。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\f</td><td>匹配一个换页符。等价于\x0c和\cL。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\n</td><td>匹配一个换行符。等价于\x0a和\cJ。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\r</td><td>匹配一个回车符。等价于\x0d和\cM。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\s</td><td>匹配任何不可见字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\S</td><td>匹配任何可见字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\t</td><td>匹配一个制表符。等价于\x09和\cI。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\v</td><td>匹配一个垂直制表符。等价于\x0b和\cK。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\w</td><td>匹配包括下划线的任何单词字符。类似但不等价于“[A-Za-z0-9_]”，这里的"单词"字符使用Unicode字符集。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\W</td><td>匹配任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\xn</td><td>匹配n，其中n为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\num</td><td>匹配num，其中num是一个正整数。对所获取的匹配的引用。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\n</td><td>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\n之前至少n个获取的子表达式，则n为向后引用。否则，如果n为八进制数字（0-7），则n为一个八进制转义值。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\nm</td><td>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\nm之前至少有nm个获得子表达式，则nm为向后引用。如果\nm之前至少有n个获取，则n为一个后跟文字m的向后引用。如果前面的条件都不满足，若n和m均为八进制数字（0-7），则\nm将匹配八进制转义值nm。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\nml</td><td>如果n为八进制数字（0-7），且m和l均为八进制数字（0-7），则匹配八进制转义值nml。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\un</td><td>匹配n，其中n是一个用四个十六进制数字表示的Unicode字符。</td> 
</tr>

<tr>
  <td>\p{P}</td><td>小写 p 是 property 的意思，表示 Unicode 属性，用于 Unicode 正表达式的前缀。中括号内的“P”表示Unicode 字符集七个字符属性之一：<br/>标点字符。
<br/>其他六个属性：<br/>
L：字母；<br/>
M：标记符号（一般不会单独出现）；<br/>
Z：分隔符（比如空格、换行等）；<br/>
S：符号（比如数学符号、货币符号等）；<br/>
N：数字（比如阿拉伯数字、罗马数字等）；<br/>
C：其他字符。<br/><br/>
ps:部分语言不支持此语法</td> 
</tr>
<tr>
  <td>\<<br/>\></td><td>匹配词（word）的开始（\<）和结束（\>）。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>( )</td><td>将( 和 ) 之间的表达式定义为“组”（group），并且将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域（一个正则表达式中最多可以保存9个），它们可以用 \1 到\9 的符号来引用。</td> 
</tr>
<tr>
  <td>|</td><td>将两个匹配条件进行逻辑“或”（Or）运算。</td> 
</tr>
</table>

>作者：Boringboys  
>原文链接：https://www.boringboys.top/article/正则表达式.html/  
>版权声明：本文采用[BY-NC-SA](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)协议授权，转载请遵守此协议
